Символ [ ] — это команда фильтрации

Если по запросу найдено несколько элементов, то будет произведена фильтрация по правилу, указанному в скобках.

Правил фильтрации очень много:

    по любому атрибуту, будь то id, class, title (или любой другой). Например, мы хотим найти картинку с летящим котом, для этого можно выполнить запрос //img[@id='bullet']
    по порядковому номеру. Допустим, мы хотим выбрать вторую по порядку карточку с котом. Для этого найдем элемент с классом "row" и возьмем его второго потомка: //div[@class="row"]/div[2]
    по полному совпадению текста. Да, XPath — это единственный способ найти элемент по внутреннему тексту. Если мы хотим найти блок текста с котом-Лениным, можно воспользоваться XPath селектором //p[text()="Lenin cat"]. Такой селектор вернет элемент, только если текст полностью совпадет. Здесь важно сказать, что не всегда поиск по тексту — это хорошая практика, особенно в случае мультиязычных сайтов.
    по частичному совпадению текста или атрибута. Для этого нужна функция contains. Запрос //p[contains(text(), "cat")] вернет нам все абзацы текста, которые содержат слово cat. Точно так же можно искать по частичному совпадению других атрибутов, это удобно, если у элемента несколько классов. Посмотрите на код навбара сайта с котами. Его можно найти селектором //div[contains(@class, "navbar")]
    в фильтрации еще можно использовать булевы операции (and, or, not) и некоторые простые арифметические выражения (но вообще не стоит, наверное). Допустим, мы хотим найти картинку обязательно с data-type "animal" и именем "bullet-cat", для этого подойдет запрос: //img[@name='bullet-cat' and @data-type='animal']

 3. Символ * — команда выбора всех элементов

    Например можем найти текст в заголовке запросом //div/*[@class="jumbotron-heading"]. Это может быть удобно, когда мы не знаем точно тег элемента, который ищем.

4. Поиск по классу в XPath регистрозависим

Также как и в случае поиска по CSS-селектором будьте внимательными к регистру при поиске по классам:

//div/*[@class="Jumbotron-heading"] не найдет элемент на нашей странице.