Основные виды селекторов

Основных видов селекторов всего несколько:

    * – любые элементы.
    div – элементы с таким тегом.
    #id – элемент с данным id.
    .class – элементы с таким классом.
    [name="value"] – селекторы на атрибут (см. далее).
    :visited – «псевдоклассы», остальные разные условия на элемент (см. далее).


Селекторы можно комбинировать, записывая последовательно, без пробела:

    .c1.c2 – элементы одновременно с двумя классами c1 и c2
    a#id.c1.c2:visited – элемент a с данным id, классами c1 и c2, и псевдоклассом visited

Отношения

В CSS3 предусмотрено четыре вида отношений между элементами.

Самые известные вы наверняка знаете:

    div p – элементы p, являющиеся потомками div.
    div > p – только непосредственные потомки

Есть и два более редких:

    div ~ p – правые соседи: все p на том же уровне вложенности, которые идут после div.
    div + p – первый правый сосед: p на том же уровне вложенности, который идёт сразу после div (если есть).

